<!-- @format -->

## cookie

cookie 与特定域绑定，设置 cookie 后，会与请求一起发送到创建它的域。

### 特点

1. 不超过 300 个 cookie
2. 每个 cookie 不超过 4KB
3. 每个域不超过 20 个 cookie
4. 每个域不超过 80 KB

### 设置

Set-cookie：name=value; domain=.wrox.com; path=/; secure
path 的意思是请求包含这个路径才会发送 cookie
secure 意思是 HTTPS 会发送 cookie，http 不会

## cookie 分类

Session Cookie(会话期 Cookie)：会话期 Cookie 是最简单的 Cookie，它不需要指定过期时间（Expires）或者有效期（Max-Age），它仅在会话期内有效，浏览器关闭之后它会被自动删除。
Permanent Cookie(持久性 Cookie)：与会话期 Cookie 不同的是，持久性 Cookie 可以指定一个特定的过期时间（Expires）或有效期（Max-Age）

### 安全

HTTP ONLY
SameSite

# Storage

注：只能存储字符串，非字符串数据在存储之前会自动转换为字符串。注意，这种转换不能在获取数据时撤销。

## sessionStorage

1. 存储的数据只能由最初存储数据的页面使用，多页面中用处有限
2. 同步写入/读取(老版本 IE 是异步的)

## localStorage

1. 要访问同一个 localStorage 对象，页面必须来自同一个域（子域不可以）、在相同的端口上使用相同的协议。
2. 如果不通过 JS 删除或者清除浏览器缓存，数据会一直存在

## 相关事件:storage

只要涉及到 sessionStorage/localStorage 内容变化就会触发

## 存储限制

5MB

# indexDB

# session 与 cookie

不要混淆 session 和 session 实现。
session 是一个【抽象】概念，开发者为了实现中断和继续等操作，将 user agent 和 server 之间一对一的交互，抽象为“会话”，进而衍生出“会话状态”，也就是 session 的概念。
cookie 是一个实际存在的东西，http 协议中定义在 header 中的字段。
可以认为是 session 的一种后端无状态实现。
而我们今天常说的 “session”，是为了绕开 cookie 的各种限制，通常借助 cookie 本身和后端存储实现的，一种更高级的会话状态实现。
所以 cookie 和 session，你可以认为是同一层次的概念，也可以认为是不同层次的概念。
具体到实现，session 因为 session id 的存在，通常要借助 cookie 实现，但这并非必要，只能说是通用性较好的一种实现方案。

链接：https://www.zhihu.com/question/19786827/answer/84540780

# cache API

caches 这个 API 是针对 Request Response 的。
caches 一般结合 Service Worker 使用，因为[请求级别的缓存与具有页面拦截功能]的 Service Worker 最配。

```javascript
self.addEventListener("fetch", (e) => {
e.respondWith(
// Check if item exists in cache
caches.match(e.request).then((cachedResponse) => {

            // If found in cache, return cached response
            if (cachedResponse) return cachedResponse;

            // If not found, fetch over network
            return fetch(e.request);
        });

);
});
```

链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/54794600

https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Cache
